# 宇翔工作室简介

宇翔工作室位于天津，但其面向的绝不仅仅只是渤海湾。资本主义的贬义色彩在社会主义的市场经济里渐渐转淡，决定资本动向的不是资本，而是社会第一生产力---科技，虽然短期来看并非如此。互联网还很年轻吗，所以从一个角度来看，软件终将老去，虽然会以另一种方式重生。宇翔工作室致力于用软件改变生活，而软件也具备这样的力量；宇翔工作室的logo是从阿拉丁神灯缭绕而出的，来自传说中的愿景就是如此的。


宇翔工作室目前有四款软件，其中免费的有两种：电子错题集和成本核算软件；还有两款并未免费：宇翔听力通和生产排程软件。
 

### 成本核算软件介绍：

很多人都不关心成本，老板除外（对于中小企业的老板更是如此），但很多老板算的成本并不正确。不过，这也并不奇怪，很多企业的老板并没有接触到这些对于企业管理非常重要且基本的知识，只是根据自己的经验来处理日常遇到的问题。有的老板要好一些，他会招一些财务人员，但在具体的招聘过程中，因为自身的一些情况，也不是就可以尽如人意的，因为财务人员的水平也是良莠不齐的；虽然这不该是听天由命的事情，但很多情况下却是如此。

随着资本主义的发展，对于资本的管理也逐渐规范成熟起来，但国内的情况并不乐观，就像国家早就推行的会计电算化，在现实中的企业里往往心有余而力不足。不过，青山遮不住，毕竟东流去，事情总体说来是向好的方面发展，就像很多老板已经认识到这一点。

从结绳记事到算盘再到电脑，对于会计来说工具越来越强大，但有些会计人员并没有随之变得轻松，因为强大在另一方面也意味着复杂，虽然复杂有时真的只是一只纸老虎。

宇翔工作室推出的成本核算软件总的来说是很强大和灵活的，对于熟练的财务人员应该是如虎添翼，因为它没有限定流程，但并不是没有流程；只是这个流程不是由我来决定的，而是由使用此软件的会计人员决定的。我想对于熟练的财会人员使用此软件后，会有这种体会的；如果没有，我可以帮助你。

首先，它可以如实反映核算真实的流程；其次，它可以灵活改变现有流程而再次反映变化中的现实情况。

软件提供了三个成本核算的例程，是同时哦，虽然这使我们的演示数据显得有些杂乱，但我们并没有将其分开，当然只是为了演示和证明。对于会计人员只要真正具备了成本核算的相关知识，经过认真操作和反复，我想应该很快就上手的。对于我们来说常常觉得财务很繁杂，但对于老会计却很清晰；所以，不要过早地放弃这个过程。

 

### 电子错题集介绍：

起因是因为以下这篇文章：

多年以前我以118分的成绩位于全县第一，而当时的中考数学满分是120分。老师让我谈谈成功经验时，我拿出了16本错题集。我的错题集让老师大为赞赏。

那16本错题集囊括了初中3年我所有出错的数学题。初一数学4本，初二数学4本，初三数学2本。其余的8本是综合整理了3年中容易出错的数学题。易错题有从作业本上摘录的，有从考卷中摘取的，还有的是从课外书上摘录下来的。第16本错题集那道“含金量”最高的中考附加题就是课外书上的，那是一道几何题，是一道怪题难题。怪到让人感到所给的条件不足，难在要做3道辅助线。初遇这道题时书上没有答案，我当时绞尽脑汁也没想到解决办法，后来我在另一本数学课外书上发现了答案，让我茅塞顿开。

第11本、第12本错题集最厚，那是分门别类集合了初中3年中改错后又反复出错的题目。第13本就开始变薄了，第16本就只剩下6道题，实在找不出再容易犯错的题了。这6道题全是课外书上的，复杂而有难度，可以说是初中数学中的6座高峰。

在考场上，面对4张数学考卷，我体会到“读书破万卷，下笔如有神”的快感。那些题目就像是老朋友一样向我热情地微笑，我从头到尾没遇到一个拦路虎。

我知道这次考试非常成功。3年来我从书本中反复畅游，多少道易错的难题都让我做熟了。我在一本书上读到著名的桥梁专家茅以升的故事，他的数学成绩特别好。据说他成功的原因之一也是建立了多本错题集。

 

### 宇翔听力通介绍：

##### 前言

借助巨轮，我们可以远航；借助飞机，我们可以飞翔；借助显微镜，我们可以看见细菌的摸样；借助互联网，我们可以象千里眼一样；借助工具，我们就可以拥有神奇的力量。学英语还用象过去那样无望？是的，借助听力通，我们独自就可以在英语中徜徉。

不是拿了一把枪，就可以百步穿杨；不是拿了一把锤子，世界就像钉子一样。不到一定数量，日子如同往常。

只要你能坚持使用听力通，我可以负责任地告诉你，你肯定可以和讲英语的人进行交流。不过，我不确定时间。

##### 方法介绍：

英语很重要,但对没有英语环境的大多数人来说,要掌握它不是一件很容易的事.我学英语也有一段时间了,那时我们主要是学语法,背单词.我学得不是很好,但我周围学得好的也不过是分数高一些,也不过是聋哑英语.我现在认为以前的学习方法是有缺陷的.  

一门语言一般涉及四个方面：听，说，读，写。学语言应从听力入手。小孩就是听多了,然后才说.那时,他不识字,也不懂什么语法,但不影响他要糖块吃.听力最应该在年幼时学习，但在年幼时没有打下基础也不妨事，只不过要付出更多辛苦。听力主要是语感的建立。语感的建立没有什麽窍门：只是不断重复，不断的刺激。这个过程年青人当然要快一些，记性不好的人可能要更长的时间的训练。

听不在乎听多少，而在于是否听懂。不要贪多，如果只是一个短篇也不要紧，不但要听懂单词，还要听懂句子。（肯定先是一个两个单词，然后是多个单词，最后是句子）。听的时候，一定要聚精会神，要在脑海中出现所听内容的形象。最有效的方法就是写。默写的时候，动词用什麽时态、人称是单数还是复数等等，都可以一目了然。语感就是这样形成的。

光听不写效率极低，语感的形成会大打折扣的。

古人曾说:"磨刀不误砍柴工".同理可知,正确的学习方法是多么重要.

我们知道了学语言要从听力入手,但具体应该怎样呢?"工欲善其事,必先利其器".我们应该找到合适的工具.我认为宇翔听力通就是这样的利器.刚开始我用的是傲文听力通,感觉也不错.但是,在使用傲文听力通的时候我发现有两点不便之处:

其一,傲文听力通在听写的过程中不能记载正确和错误的对比信息.而对比信息是非常重要的,对记忆有着明显的促进作用.

其二,傲文听力通只能对单个文件进行复读.而对多个文件进行复读对泛听的作用是明显的.

宇翔听力通解决了这两个问题,这也是我把它作成共享软件的主要原因.

掌握英语你会有发现新世界的惊喜

 

### 生产排程软件：

生产排程软件以其生产情况的复杂多变而气死老板、怨死员工，目前能够智能约束排程的寥寥无几，偷偷地说一声，宇翔工作室的生产排程软件能算一个，尽管并不能覆盖各种生产情况。

##### 使用生产排程软件的必要性

1.手工排程的局限性：

● 慢：一个人排慢；两个人排乱。

● 不能重复利用：相同的产品即使只是数量不同也要从头排起。

● 容易出错：有可能是逻辑上错误，比如同一时间生产两种不同的活；有可能笔误等。

● 规模小：手工排程如果遇到产品多、设备多等，会造成错误频出以至无法正确排程。

● 灵活性不足：一旦出现插单或计划变更，手工排程就会焦头烂额。

2.生产排程软件的优点：

手工排程的缺点就是生产排程软件的优点，而且从提高竞争力、从发展的角度来看，使用计算机进行管理现在是趋势、以后是基础。

##### 宇翔工作室生产排程软件介绍

1.简单

生产排程软件界面精简：主界面只有五个选项卡，而每个选项卡只有一两个功能按钮；在精简的界面之后软件隐藏了大量的复杂计算。比如用户只需输入生产工艺，软件会自动生产BOM（物料清单）框架，用户在此只需输入相应零件数量并保存即可。生产排程也是如此。

2.实用

软件从设计开始就没有面面俱到，只是考虑生产中最常见的情况。所以，我们提供免费试用，让客户了解他们的生产情况是否适用；当然，我们还是提供了非常高的扩展性。

● 软件动态生成排产计划，所以较好地解决了生产插单及变更情况。

● 软件可以对生成的排产计划进行手工微调提供了相应的灵活性。
